# Сокращённое свойство `flex`

С помощью сокращённого свойства `flex` можно одновременно задать коэффициенты растягивания, сжатия и базовый размер флекс-элемента.

Свойство `flex` состоит из трёх компонентов, которые пишутся через пробел в следующем порядке: `flex-grow`, `flex-shrink` и `flex-basis`. В примере ниже два правила аналогичны:

```css
.flex-item {
  flex: 1 2 300px;
}

.flex-item {
  flex-grow: 1;
  flex-shrink: 2;
  flex-basis: 300px;
}
```

Ещё у свойства `flex` есть особые значения: `initial`, `auto`, `none`. Также второй и третий компоненты необязательны. Ниже показаны различные значения свойства и их расшифровки.

    flex: initial; -> flex: 0 1 auto;
    flex: auto;  -> flex: 1 1 auto;
    flex: none;  -> flex: 0 0 auto;
    flex: 1 0;   -> flex: 1 0 0%;
    flex: 1;     -> flex: 1 1 0%;

> ***BTW:*** В некоторых браузерах неполные или особенные значения свойства `flex` интерпретируются [с ошибками](https://github.com/philipwalton/flexbugs). Поэтому лучше задавать все три компоненты в значении этого свойства.

Попробуем это свойство на практике.